
     

ЛЕКЦИЯ ВТОРАЯ


ВОПРОС О НЕБЕСНОМ ОКЕ

Многие мастера цигун затрагивали некоторые обстоятельства, касающиеся небесного ока. Однако на разных уровнях Закон выражается по-разному. Совершенствующийся может увидеть только картины, существующие на том уровне, которого он достиг в своём самосовершенствовании. Подлинную картину выше этого уровня он не увидит и не поверит в неё, поэтому считает правильным только то, что увидел на своём уровне. Из-за того, что он ещё не достиг достаточно высокого уровня в самосовершенствовании, он считает, что тех вещей не существует; он не верит в них, так как это обусловливается уровнем, и его мышление также не может восходить наверх. Говоря иначе, насчёт небесного ока одни говорят одно, а другие – другое, и в результате получается хаос, никто не может дать окончательного чёткого объяснения; на самом деле, небесное око не может быть разъяснено до полной ясности на низком уровне. В прошлом, в связи с тем что строение небесного ока считалось секретом из секретов, о нём не допускалось знать обычным людям, поэтому никто и никогда об этом не говорил. Мы здесь не будем говорить о прежней теории. Нам бы хотелось осветить этот вопрос, используя современную науку, и самым понятным современным языком, а также разъяснить его основные аспекты.

Небесное око, о котором мы говорим, в сущности, находится чуть выше межбровья человека и соединяется с пинеальной железой. Это главный проход. На теле существует ещё много глаз. Система Дао считает каждую «цяо» глазом. Система Дао называет биологически активную точку тела «цяо», а в китайской медицине она носит название «сюевэй». Система Будды говорит, что каждая потовая пора является глазом, поэтому некоторые умеют читать ухом, другие умеют смотреть рукой, затылком, а третьи – ногой и животом, бывает всякое.

Говоря о небесном оке, нам бы хотелось, прежде всего, остановиться на вопросе об этой паре наших глаз. В настоящее время некоторые считают, что эта пара глаз может видеть любую материю, любой предмет в нашем мире, поэтому у некоторых возникло упрямое  представление об этом. Они считают действительным лишь то, что видят глазами, и не верят в то, чего не видят глазами. В прошлом таких всегда считали людьми с плохим уразумением, и некоторые не могли объяснить, почему у них плохое уразумение. «Не верю в то, чего не вижу», – эти слова сказаны как будто очень разумно. Однако с точки зрения уровня немного повыше подобное утверждение ошибочно. Любое время-пространство состоит из материи. Разумеется, разные времена-пространства имеют разное строение материи, имеют различные формы проявления разных живых существ.

Приведу пример. Буддизм гласит, что любое явление в человеческом обществе является иллюзией, нереальностью. Почему оно иллюзия? Это же реально существующий предмет. Кто может доказать, что он является ложным? Форма существования предмета одна, а форма его проявления – другая. Наши глаза имеют такую способность: они могут запечатлевать предметы, существующие в нашем материальном пространстве в таком состоянии, в каком мы их сейчас видим. Но на самом деле эти предметы даже в нашем пространстве не таковы, какими кажутся. Например, как выглядит человек под микроскопом? Всё тело человека выглядит рыхлым, оно состоит из молекул, похожих на песок, зернистый и движущийся. Электроны вращаются вокруг ядра атома. Всё тело шевелится и движется. Поверхность тела негладкая, неровная. Так обстоит дело и с любыми предметами во Вселенной, например, со сталью, железом и камнем. Все молекулы в них движутся. Однако ты не видишь формы движения в целом. В действительности, она нестабильная. Этот стол также шевелится, а наши глаза не могут заметить этого истинного положения, эта пара наших глаз может создать у людей ложное представление.

Дело не в том, что мы не можем видеть микроскопические вещи, что у человека отсутствует такая способность. Такую способность видеть до определённой степени микроскопические предметы человек имеет от природы. После того как мы, люди, приобрели глаза этого материального пространства, они создают людям ложную картину, не дают видеть истину. Поэтому в прошлом говорили, что люди не признают того, чего не видят. В кругах совершенствующихся издавна их считают людьми с плохим уразумением. Их затуманивают ложные картины мира обычных людей, они впали в мирские заблуждения. В религиозных кругах издавна существует такое утверждение, на самом деле и мы считаем его обоснованным.

Эта пара глаз в силах запечатлевать предметы нашего нынешнего материального пространства в таком состоянии. Их способность этим и ограничивается. Когда люди смотрят на предметы, изображение получается не прямо в глазах. Глаза, как объектив фотоаппарата, играют лишь роль инструмента. Когда снимают даль, то объектив фотоаппарата удлиняется. Наши глаза играют такую же роль. В темноте зрачки глаз расширяются, так же как в фотоаппарате увеличивают диафрагму, когда снимают что-то в темноте, иначе будет недодержка, и весь снимок станет чёрным. На очень ярком месте наши зрачки резко сужаются, иначе свет ослепляет глаза, и ничего не видно. Фотоаппарат действует по такому же принципу: диафрагму также надо уменьшить. Фотокамера может только снимать предметы, представляя собой лишь инструмент. В действительности, когда мы смотрим на что-то, смотрим на человека, смотрим на форму существования какого-то предмета, то изображение получается в нашем мозгу. Говоря другими словами, видимое проходит сначала через глаза, затем через зрительный нерв и наконец доходит до пинеальной железы, находящейся в задней части мозга, и в этой области формируется изображение. Это говорит о том, что настоящее отражение изображения формирует, а также видит предметы, именно пинеальная железа как часть мозга. Это познала и современная медицина.

Говоря об открытии небесного ока, мы имеем в виду возможность видеть, минуя зрительный нерв, для чего необходимо пробить проход между бровями человека, дать возможность пинеальной железе смотреть прямо наружу. Это и есть открытие небесного ока. Некоторые думают, что это нереально, наши глаза всё же играют роль инструмента, они могут «снимать» предметы, без них нам не обойтись. Современная медицина путём анатомирования обнаружила, что передняя часть пинеальной железы обладает полным тканевым строением глаза человека. Так как она находится внутри головы человека, современная медицина считает, что это атрофировавшийся глаз. Действительно ли она является атрофировавшимся глазом, в наших кругах совершенствующихся воздерживаются от комментариев. Но всё же современная медицина уяснила себе, что где-то в мозгу человека имеется ещё один глаз. Созданный нами этот проход как раз ведёт в эту точку, что совпадает с познаниями современной медицины. Этот глаз не похож на наши обычные глаза, которые создают у людей ложное представление о реальности. Он может увидеть сущность явлений, увидеть сущность материи. Поэтому те, у кого небесное око открыто на очень высокой ступени, могут увидеть другие времена-пространства сквозь наше пространство, могут увидеть такие картины, каких не видят обычные люди. А те, у кого небесное око открыто на невысокой ступени, могут приобрести способность проникающего зрения, они могут видеть предметы сквозь стену, просвечивать тело человека – они обладают такими сверхспособностями.

Система Будды разделяет небесное око на пять типов: «зрение физического глаза», «зрение небесного глаза», «зрение глаза мудрости», «зрение глаза Закона» и «зрение глаза Будды». Это и есть пять основных ступеней небесного ока. Каждая ступень ещё разделяется на высшую, среднюю и начальную подступени. Система Дао говорит о «девятью девять» или о восьмидесяти одной подступени «зрения глаза Закона». Здесь мы открываем всем присутствующим небесное око, но не ниже уровня «зрения небесного глаза». А почему? Хотя ты сидишь здесь и начал совершенствоваться, но ты только-только отступил на шаг от обычного человека, многие твои мирские привязанности ещё не отброшены. Если бы твоё небесное око открылось ниже «зрения небесного глаза», у тебя появились бы сверхспособности, которые обычные люди называют экстрасенсорными. Ты смог бы видеть предметы сквозь стену, просвечивать тело человека. Если бы мы распространяли эту сверхспособность в широких масштабах, открыв всем небесное око до такой ступени, то причинили бы серьёзную помеху обществу обычных людей и нарушили бы состояние общества обычных людей. Государственные тайны не могли бы сохраняться; для людей было бы всё равно, ходят ли они в одежде или без неё. Ты бы смог увидеть всё, что происходит в чужих семьях; идя по улице и увидев, что продают лотерейные билеты, ты, возможно, вытащил бы главный приз. Это недопустимо! Подумайте, если всем открыть небесное око до «зрения небесного глаза», будет ли это ещё человеческим обществом? Существование такой серьёзной помехи состоянию человеческого общества абсолютно недопустимо. Если бы я действительно открыл тебе небесное око до такой ступени, ты бы сразу мог стать мастером цигун. Некоторые давно уже хотят стать мастерами цигун, и вдруг у них открылось бы небесное око, они как раз смогли бы лечить людей от болезней. Не значит ли это, что я вывел бы тебя на еретический путь?

А до какой ступени открываю тебе небесное око? Я тебе прямо открою его до ступени «зрения глаза мудрости». Если открыть до ещё более высокой ступени, то у тебя отсутствует для этого соответствующий Cиньсин, а если открыть до более низкой ступени, это может серьёзно нарушить состояние общества обычных людей. Я открою тебе его до ступени «зрения глаза мудрости», и тогда ты, не обладая способностью видеть предметы сквозь стену, не умея просвечивать тело человека, сможешь, однако, видеть картины, существующие в других пространствах. Какая тебе польза от этого? Это может усилить у тебя уверенность в практике Гун. Ты действительно увидишь вещи, каких не могут увидеть обычные люди, и почувствуешь, что все они действительно существуют. Сейчас я всем вам открою небесное око до этой ступени. Независимо от того, ясно или смутно тебе будет видно, это принесёт пользу твоей практике Гун. Тот, кто поистине совершенствуется по Дафа и строго требует от себя в повышении Cиньсин, может надеяться на такой же эффект от чтения данной книги.

Чем определяется ступень небесного ока? Это не так, что после открытия небесного ока тебе всё будет видно, – совсем не так. Здесь существует ещё вопрос о разделении его на ступени. Чем же определяется эта ступень? Имеются три фактора. Первый из них таков: внутри небесного ока человека изнутри наружу должно существовать поле. Мы называем его квинтэссенцией ци. А какую роль оно играет? Это похоже на телеэкран, который после включения при отсутствии люминофоров представлял бы собой лишь лампу. Он мог бы только испускать свет и не мог бы показывать изображение. Телеэкран показывает нам изображение лишь с помощью люминофоров. Этот пример, конечно, не очень подходящий, так как мы смотрим непосредственно, а в телевизоре всё отражается на экране. В общем, смысл такой. Квинтэссенция ци чрезвычайно ценна. Она состоит из ещё более замечательной материи, извлечённой из Дэ. В большинстве случаев у каждого человека свой запас квинтэссенции ци. Из десяти тысяч человек, возможно, найдутся двое, принадлежащие одной ступени.

Ступень небесного ока представляет собой прямое воплощение Закона в нашей Вселенной. Она является сверхобычной вещью и тесно связана с Синьсин человека. Если у человека Синьсин невысок, то ступень также низкая. Низкий Синьсин приведёт человека к большой потере своей квинтэссенции ци. У другого – Синьсин очень высокий. Он с детства до взрослых лет, живя в обществе обычных людей, равнодушен к славе и выгоде, к противоречиям между людьми, к личным интересам, к семи чувствам и шести желаниям. У такого человека относительно хорошо может сохраниться квинтэссенция ци, поэтому он может сравнительно ясно видеть всё после открытия небесного ока. Что касается детей младше шести лет, то они очень хорошо видят после открытия небесного ока, причём, открыть его легко: одно слово – и сразу открыто.

Загрязняясь от мощного потока общества обычных людей, напоминающего крупный красильный чан, люди часто принимают ошибочное за верное. Разве все люди не желают жить лучше? Исходя из такого желания человек может причинить ущерб другим, может стать корыстолюбивым, присвоить выгоду других людей, оскорбить других, причинить вред другим, будет из-за личных интересов бороться среди обычных людей. Разве это не противоречит свойству Вселенной? Поэтому вряд ли правильно то, что они считают правильным. Взрослые, воспитывая детей, чтобы потом им нашлось место в обществе обычных людей, часто наставляют их так: «Ты должен учиться быть похитрее». А хитрость считается ошибочной в нашей Вселенной, так как мы полагаем, что надо предоставить дела их собственному течению, надо равнодушно относиться к личным интересам. Человек хитрит для того, чтобы добиться личной выгоды. «Если кто-нибудь тебя оскорбит, обратись к его учителю, обратись к его родителям!», «Найдёшь деньги – подбери!» – вот как их учат! Под влиянием таких поучений ребёнок в обществе обычных людей становится со временем всё более корыстолюбивым, он может «влезть в чужой карман» и тогда потерять Дэ.

После того как человек потеряет Дэ, оно как материя не исчезнет, а перейдёт к другому человеку, но квинтэссенция ци человека может рассеяться. Если человек с детства лукавит, отличается сильным своекорыстием и стремится только к наживе, то часто он неясно видит после открытия небесного ока. Но это не значит, что впредь он никогда не приобретёт такой способности. А почему? Потому, что в процессе нашего самосовершенствования нужно именно вернуться к истоку и к истине. При непрерывной практике квинтэссенция ци непрерывно возвращается, вновь пополняется, поэтому необходимо уделять внимание Cиньсин. Мы обращаем внимание на всецелое повышение, на восхождение в целом. Когда поднялся Cиньсин, то другие вещи поднимаются вслед за ним; когда Cиньсин не поднялся, квинтэссенция ци небесного ока также не будет возмещаться – именно такой принцип.

Второй фактор характеризуется тем, что во время занятий человек с хорошей природной основой также может открыть себе небесное око. Зачастую некоторые люди сильно пугаются при открытии небесного ока. Почему? Практикой обычно занимаются во время цзыши, когда стоит глухая ночь, и кругом тишина. Вот человек занимается, занимается, и вдруг перед ним появляется большой глаз, отчего он и пугается. Пугается не на шутку: отныне он больше не осмеливается заниматься. Вот какой кошмар! Большущий такой глаз, моргает да моргает. Это видно очень ясно. Поэтому одни его называют «дьявольским глазом», другие – «глазом Будды» и тому подобным. На самом деле это твой собственный глаз. Конечно, совершенствование зависит от тебя самого, а Гун – от учителя. Весь процесс эволюции Гун у совершенствующегося представляет собой очень сложный процесс в других пространствах, и не только в одном, а во всех пространствах. Тела, находящиеся во всех пространствах, изменяются. Сможешь ли ты совершить это сам? Нет, не сможешь. Эти дела запланированы учителем, их делает учитель, поэтому мы говорим, что совершенствование зависит от тебя самого, а Гун – от учителя. Лишь бы ты имел такое желание, так думал, а в действительности то дело делает учитель.

Некоторые путём практики сами открыли себе небесное око. Мы говорим, что это твой глаз, но сам ты не в силах сотворить себе глаз. У некоторых есть учитель. Учитель видит, что у тебя открылось небесное око, и он тут же сотворит тебе глаз, называемый «истинным глазом». Конечно, у некоторых нет учителя, но у них есть прохожий учитель. В системе Будды говорится: «Будд так много, что они есть везде и всюду». Некоторые говорят: «В трёх чи[1] над головой находятся Божества», – то есть их очень много. Прохожий учитель видит, что ты хорошо занимаешься, и у тебя уже открылось небесное око, но отсутствует глаз. Он тут же сотворит тебе глаз, и можно будет считать, что этот глаз ты выработал сам путём практики, так как спасение людей должно быть безоговорочным, без учёта цены, вознаграждения и славы. Он намного благороднее передовиков обычных людей. Это делается полностью исходя из милосердия.

После открытия небесного ока у человека возникает такое состояние: свет сильно режет и слепит глаза. На самом деле, он раздражает не твои глаза, а твою пинеальную железу, а ты чувствуешь, как будто он слепит глаза. Это потому, что у тебя ещё отсутствует этот глаз, а когда он будет в тебя заложен, ты перестанешь чувствовать резь в глазах. Некоторые из нас могут чувствовать и видеть этот глаз. Он имеет ту же природу, что и Вселенная. Этот глаз отличается святой наивностью и большим любопытством. Он заглядывает внутрь, смотрит, открылось ли твоё небесное око, может ли оно видеть. Этот глаз в тебя вглядывается. В этот момент у тебя открылось небесное око, а он в тебя вглядывается. Неожиданно увидев его, ты можешь испугаться. По сути дела, это и есть твой глаз, впредь ты будешь смотреть на предметы именно этим глазом. Без этого глаза ты вовсе не сможешь видеть, даже если бы у тебя открылось небесное око.

Третий фактор сводится к тому, что по мере прорыва уровней проявляются различия между разными пространствами – именно это является вопросом, касающимся определения уровня. Кроме главного прохода у человека есть ещё много субпроходов, которые могут видеть. Система Будды считает, что каждая потовая пора на теле человека является глазом, а система Дао говорит, что все цяо[2] на теле человека – это глаза; иначе говоря, значит, все сюевэй являются глазами. Конечно то, о чём они говорят, относится к своего рода форме эволюции Закона в теле человека: любое место может видеть.

Уровни, о которых мы говорим, всё-таки отличаются от этих. Кроме главного прохода, существует ещё несколько основных субпроходов в таких местах, как на обеих бровях, на верхних веках, под нижними веками и в шаньгэнь[3]. Именно они определяют вопрос прорыва в уровнях. Разумеется, если обычные совершенствующиеся могут видеть всеми этими несколькими местами, то эти люди уже прорвали довольно высокие уровни. Некоторые могут смотреть и глазами. Они уже усовершенствовали свои глаза, придав им различные формы гуннэн[4]. Но если кто-нибудь не может как следует пользоваться этим глазом, то увидит лишь этот предмет, но не увидит того, и из этого также не выйдет никакого толку; поэтому у некоторых один глаз смотрит в эту сторону, а другой – в ту. Под этим глазом (правым) нет субпрохода, так как это прямо связано с Законом. Когда люди занимаются плохими делами, то любят смотреть правым глазом, поэтому под правым глазом и нет субпрохода. Здесь идёт речь о нескольких основных субпроходах, появляющихся на стадии самосовершенствования по мирскому Закону.

Когда ты достигнешь очень высокого уровня и пройдёшь все стадии самосовершенствования по мирскому Закону, у тебя ещё появится глаз, подобный фасеточным глазам, то есть на всей верхней половине лица появится большой глаз, в котором имеется неисчислимое количество маленьких глазков. У некоторых Великих Просветлённых на очень высоких уровнях есть так много глаз, выработанных путём самосовершенствования, что они покрывают всё лицо. Все глаза могут видеть через этот большой глаз, что хотят видеть, то и увидят. Одним взглядом могут увидеть все уровни. Одним взглядом могут осматривать положения всех уровней. Сейчас зоологи, энтомологи занимаются исследованием мух. Глаза мухи очень большие, под микроскопом можно заметить, что в них есть неисчислимое количество маленьких глазков; такие большие глаза называются фасеточными глазами. На крайне высоком уровне также может появиться подобное состояние. Оно может появиться лишь у тех, кто намного превосходит уровень Жулая. Но обычные люди этих глаз не видят. Те, кто находится на обычных уровнях, тоже не видят их существования. Они могут видеть только то, что он выглядит как обычный человек, так как эти фасеточные глаза находятся в другом пространстве. Выше у нас шла речь о прорыве разных уровней, то есть о возможности прорыва в разные пространства.

Я в основном изложил вам строение небесного ока. Если мы с помощью внешней силы откроем тебе небесное око, это будет сравнительно быстро и легко. Когда я говорю о небесном оке, каждый из нас может почувствовать, что лоб напрягается, мышцы стягиваются и втягиваются внутрь. Не так ли? Именно так. Такое чувство возникнет у каждого присутствующего, если только он сможет отречься от всяких страстей и посвятит себя самосовершенствованию по Фалунь Дафа. Все могут почувствовать, как большая сила проникает внутрь. Мы откроем тебе небесное око, испуская специально предназначенный для этого Гун. Одновременно с этим мы направим Фалунь, чтобы он произвёл в тебе исправление. Когда мы говорим о небесном оке, то открываем небесное око каждому, если только он практикует по Фалунь Дафа, но не каждый сможет ясно видеть, не каждый сможет увидеть, так как это прямо связано с тобой лично. Не волнуйся. Не сможешь видеть – это ничего, совершенствуйся спокойно. Вслед за непрерывным повышением уровня ты постепенно сможешь видеть, и видимость будет улучшаться. Если только ты будешь совершенствоваться, полностью посвятишь себя совершенствованию, то восполнишь упущенное.

Самому открыть небесное око относительно трудно. Я расскажу о нескольких формах, с помощью которых человек может сам себе открыть небесное око. Скажем, некоторые из нас, сидя в позе созерцания, наблюдают лоб, наблюдают небесное око и чувствуют, что там темно, ничего нет. Со временем им покажется, что на лбу постепенно белеет. После некоторого времени самосовершенствования они заметят, что там постепенно светлеет, после чего начинает краснеть. И тут начнут распускаться бутоны, расцветать в одно мгновение, как можно увидеть в кино, по телевизору. Может появиться такая картина. Этот красный цвет вначале образует ровную плоскость, затем середина её становится выпуклой. Бутоны непрерывно, непрерывно расцветают. Даже за восемь или десять лет трудно добиться того, чтобы бутоны в проходе полностью расцвели за счёт твоей собственной силы, потому что небесное око полностью забито.

У некоторых небесное око не забито, оно обладает проходом, но из-за того, что они не занимались практикой, у них нет энергии, поэтому во время практики Гун перед глазами может неожиданно появиться чёрная круглая вещь. После продолжительных занятий она постепенно белеет, становится всё светлее и светлее, слегка ослепляя глаза, и тогда некоторые говорят: «Я увидел солнце, увидел луну». На самом деле ты не увидел ни солнца, ни луны. А что ты увидел? Именно свой проход. Некоторые прорывают уровни сравнительно быстро. После того как им будет заложен глаз, они уже смогут видеть непосредственно. А для некоторых это будет очень трудно: во время занятий им кажется, что они бегут наружу по этому проходу, напоминающему тоннель или колодец. Даже во сне чувствуют, что бегут наружу. Кому кажется, что он скачет верхом, кто летит, кто бежит, кто мчится на машине наружу. И им всё время кажется, что никогда не домчаться до конца, ибо открыть небесное око самому очень трудно. Система Дао рассматривает тело человека как микровселенную. Подумайте, если это действительно микрокосм, то расстояние от лба до пинеальной железы будет не меньше «ста восьми тысяч ли»[5]. Поэтому практикующему всё время кажется, что он мчится наружу, но никак не может домчаться до конца.

Система Дао не без основания считает тело человека микровселенной. Это не означает, что строение его тканей подобно Вселенной. Здесь речь идёт не о форме существования физического тела в нашем материальном пространстве. Спрашивается, в каком состоянии находится наше физическое тело на уровне ниже клеток, познанных современной наукой? Сначала разные молекулы, дальше следуют атом, протон, ядро атома, электрон, кварк. В настоящее время самая маленькая открытая нами частица – это нейтрино. А какова самая-самая маленькая частица? Исследование этого вопроса требует действительно неимоверного труда. Шакьямуни в свои последние годы говорил такие слова: «Велик без внешнего края, мал без внутреннего предела». Что это значит? Это значит, что на уровне Жулай Вселенная так велика, что не видно её края, а вещество так мало, что не видно его минимальной корпускулы, поэтому он и говорил: «Велик без внешнего края, мал без внутреннего предела».

Шакьямуни также изложил учение «О трёх тысячах миров». Он отметил, что в нашей Вселенной, в системе Млечного пути, есть три тысячи звёзд, где есть материальные тела, подобные нашим человеческим. Далее он сказал, что в одной песчинке есть ещё три тысячи таких миров. Одна песчинка напоминает Вселенную, в ней есть люди с таким же, как и у нас умом, есть такие же звёзды, есть горы и реки. Это звучит мистически! Если дело действительно обстоит так, то подумайте, есть ли в той песчинке ещё песчинки? А есть ли в этой песчинке ещё три тысячи миров? А есть ли ещё песчинки в этих трёх тысячах миров? А есть ли ещё три тысячи миров в этой песчинке? Поэтому на уровне Жулай не видно этому конца.

Так же обстоит дело с клетками человека, состоящими из молекул. Люди спрашивают, насколько велика Вселенная? Я вам скажу, что эта Вселенная имеет свой край. Однако Жулай, будучи на своём уровне, считает её беспредельной, безгранично грандиозной. А всё внутри тела человека, от молекул до микроскопических частиц, оказывается таким же грандиозным, как эта Вселенная. Это может показаться мистикой! Когда какой-то человек был сотворён, или какая-то живая сущность была создана, в ультрамикроскопическом состоянии уже был сформирован особый состав её жизни, её природа. Следовательно, перед нашим современным научным познанием лежит ещё очень долгий путь. По сравнению с живыми существами на других звёздах нашей Вселенной, где существуют высшие умы, научно-технический уровень человечества остаётся довольно низким. Мы даже не можем прорваться в другое пространство, существующее в данный момент и в данном месте. «Летающие тарелки», прибывшие с других планет, летают в других пространствах, где господствует совсем другое понятие времени-пространства. Поэтому «летающие тарелки» могут прилетать и улетать в любое время, когда хотят; всё происходит так быстро, что приводит людей в недоумение.

Говоря о небесном оке, мы затрагивали такой вопрос: когда ты бежишь по проходу наружу, тебе кажется, что он бесконечен. А некоторые, возможно, увидели другую ситуацию: он чувствует, что бежит вперёд не по тоннелю, а по бесконечной столбовой дороге, по обеим сторонам которой видны и горы, и реки, и города. Он так и бежит наружу. Это кажется ещё более удивительным. Я помню одного мастера цигун, который утверждал, что в потовой поре человека существует город, где мчатся поезда и автомашины. Некоторым это может показаться очень удивительным, таинственным. Всем известно, что частицей материи может быть молекула, атом, протон, и в самом конце, если исследовать дальше в этом направлении и на каждом уровне видеть плоскость данного уровня, а не какую-то его точку, то ты увидел бы плоскость уровня молекулы, плоскость уровня атома, плоскость уровня протона, плоскость уровня ядра атома и увидел бы формы существования материи в разных пространствах. Любые предметы, в том числе и тело человека, одновременно существуют и сообщаются с разными уровнями пространств Вселенной. Наша современная физика, занимаясь исследованием частиц материи, изучает лишь одну частицу, её разделяют, раскалывают, после расщепления атомного ядра изучают его состав. Если бы был такой прибор, с помощью которого можно было бы увидеть целостное воплощение всего атомного или молекулярного состава на этом уровне, если бы мы могли увидеть эту картину, то уже прорвали бы это пространство, увидели бы подлинную картину существования других пространств. Тело человека соотносится с внешними пространствами. Таковы формы его существования.

Когда сам открываешь небесное око, проявляются ещё определённые разные состояния. Выше мы описывали только некоторые общие явления. Ещё есть люди, которые увидели, что небесное око кружится. Те, кто занимается цигун по системе Дао, часто видят, что в небесном оке что-то вращается. Когда круг тайцзи распадётся, тогда они увидят изображение. Однако дело не в том, что в твоей голове имеется тайцзи, а в том, что твой учитель в самом начале вложил в тебя ряд вещей, одна из которых и есть тайцзи. Учитель блокировал им твоё небесное око. Знак тайцзи распадётся тогда, когда у тебя откроется небесное око. Учитель специально для тебя так запланировал, до этого его у тебя в голове не было.

Некоторые стремятся к открытию небесного ока, но чем больше практикуют, тем труднее ему открыться. В чём причина? Они сами не понимают. Главная причина состоит в том, что за небесным оком нельзя гнаться. Чем больше гонишься – тем больше не добьёшься. Небесное око от этого стремления не открывается, наоборот, из него вытекает не то чёрное, не то белое вещество, которое окутывает его. Если так будет продолжаться долго, то это вещество сможет образовать большое поле. Чем дальше, тем больше оно вытекает, и чем усерднее ты стремишься открыть небесное око, тем труднее добиться его открытия, и тем больше вытечет этого вещества, в результате чего оно обволакивает всё тело человека. Более того, слой вещества очень велик и имеет большое поле. Если даже у этого человека действительно открылось небесное око, он всё равно ничего не увидит, так как человек уже блокирован своим упрямым стремлением. Только в том случае, если он перестанет думать об этом, полностью отбросит своё упрямое стремление, поле начнёт постепенно рассеиваться. Однако это будет очень трудный, очень длительный процесс самосовершенствования, и в этом нет никакой необходимости. Некоторые об этом не знают. Учитель не раз говорил, что нельзя гнаться за открытием небесного ока, а он не верит и всё время гонится за ним, в результате всё выходит как раз наоборот.


СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННАЯ СПОСОБНОСТЬ «ДАЛЬНОВИДЕНИЕ»

Одна из сверхъестественных способностей, прямо связанная с небесным оком, называется «дальновидение». Кто-то говорит: «Я сижу здесь, могу увидеть изображение Пекина, увидеть изображение США, увидеть другую сторону Земли». Для некоторых это непостижимо, с точки зрения науки тоже непостижимо. Как может так получиться? Люди пытаются объяснить по-разному, но не могут, не понимая, почему человек может обладать такой удивительной способностью. Люди, которые совершенствуются на стадии мирского Закона, не имеют такой способности. Когда наблюдают что-нибудь, они могут прибегнуть к дальновидению и прочим сверхспособностям, но все они действуют лишь в некотором определённом пространстве. Сфера их действия не выходит за рамки материального пространства, где находится наше человечество, обычно не выходит из собственного пространственного поля.

В одном определённом пространстве существует поле нашего тела. Это поле и поле Дэ – не одно и то же. Они находятся в разных пространствах, но размер этих полей одинаков. Поле нашего тела имеет своего рода отношение соответствия со Вселенной. То, что имеется во Вселенной, находит своё отражение в этом поле, всё отражается здесь. Оно является отражением, а не действительностью. Так, например, на Земле есть США, есть Вашингтон. И США и Вашингтон находят своё отражение на поле человека, оставаясь там как отражение. Впрочем, отражение тоже представляет собой своего рода материальное существование. Здесь существует зеркальное отражение объекта, и оно изменяется вслед за изменением в той стороне, поэтому под дальновидением, о котором говорят некоторые, подразумевается то, что человек может увидеть предметы в пределах своего пространственного поля. А когда практикующий закончит самосовершенствование по мирскому Закону, он больше уже не будет так смотреть. Он сможет видеть непосредственно, что называется «чудотворством Закона Будды». Это будет способность, имеющая несравнимую мощь.

А как понимать дальновидение в мирском Законе? Я вам объясню: внутри поля человека на лбу имеется зеркало. У человека, не практикующего Гун, оно повёрнуто к нему лицевой стороной, а у практикующего Гун зеркало повёрнуто обратной стороной. Едва у человека появится способность дальновидения, зеркало сможет переворачиваться туда и обратно. Всем известно, что когда киноплёнка прокручивается со скоростью 24 кадра в секунду, то создаются движущиеся картины, а когда скорость меньше 24 кадров, то сразу чувствуется несвязность действий в изображении. Частота оборотов этого зеркала превышает скорость 24 кадра в секунду. Оно поворачивается и показывает тебе то, что отразило, потом поворачивается обратно, стирая изображение. Затем зеркало снова отражает, снова поворачивается, и снова всё с него будет стёрто. Оно непрерывно поворачивается туда и обратно, поэтому то, что ты видишь, кажется тебе движущимся. Зеркало показывает тебе то, что отражено им в пределах твоего пространственного поля, а вещи в этом пространстве зеркально отражаются из большой Вселенной.

А как можно видеть предметы позади себя? Такое маленькое зеркало вряд ли отразит всё, что окружает тело человека. Всем известно: когда небесное око человека открывается выше ступени «зрения небесного глаза» и близко к ступени «зрения глаза мудрости», то его видение скоро выйдет за пределы нашего пространства. Именно в тот момент, когда оно уже на самой грани перехода, с ним происходит изменение: перед ним исчезают предметы, исчезают люди, исчезают стены, всё исчезает – материальных объектов больше не существует. То есть, вглядываясь вглубь данного пространства, ты замечаешь, что человека нет: одно только зеркало находится в пределах твоего пространственного поля. И это зеркало в твоём поле имеет размер всего твоего пространственного поля. Следовательно, когда в пространстве зеркало поворачивается туда и обратно, любой предмет может найти в нём своё отражение. Это зеркало может отразить любую вещь в пределах твоего пространственного поля, если только она зеркально отражена из Вселенной. Вот что такое способность дальновидения, о которой мы говорим.

Когда учёные, занимающиеся исследованием тела человека, проверяют способность дальновидения, они зачастую легко отвергают её. Их резон такой: например, спрашивают: «Чем сейчас занимается дома в Пекине родственник одного человека?» Когда назовут имя и некоторые общие черты этого родственника, он сразу увидит всё. Он скажет, какое это здание, как входят в дверь и в комнату, какая в комнате обстановка. Всё совпадает. «А что делает его родственник?» – «Он сейчас пишет». Чтобы убедиться в этом, звонят родственнику: «Что ты сейчас делаешь?» – «Я обедаю». Получилось несовпадение. Вот почему в прошлом отрицали дальновидение как сверхспособность. Но проверяемый ничуть не ошибся в описании окружающей обстановки. Несовпадение объясняется тем, что между нашим пространством и временем, которые мы называем «временем-пространством», и тем временем-пространством, где действуют сверхспособности, существует разница во времени, и понятие времени для двух пространств неодинаково. Человек только что писал, а сейчас обедает – существует такая разница во времени. Следовательно, если люди, занимающиеся исследованием тела человека, придерживаются обычных правил и теорий, делают умозаключения в соответствии с современной наукой, то они ничего не добьются даже за десять тысяч лет. Поскольку это само по себе является вещью, превышающей вещи обычных людей, то в мышлении людей должен произойти переворот, нельзя больше так понимать эти дела.


СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННАЯ СПОСОБНОСТЬ «СУМИНТУН»

Ещё одна сверхспособность имеет прямую связь с небесным оком и называется «суминтун»[6]. В настоящее время общим признанием во всём мире пользуются шесть сверхъестественных способностей. К их числу принадлежат небесное око, дальновидение и сверхъестественная способность «суминтун». А что такое сверхспособность «суминтун»? Обладая ею, можно узнать будущее и прошлое человека; если способность сильная, можно узнать о процветании или упадке общества; если ещё более сильная, можно увидеть закономерности изменения всего Небесного Тела в целом, – это и есть сверхспособность «суминтун». Так как материя движется по определённым закономерностям, то в одном особом пространстве любой предмет имеет свои формы существования во многих других пространствах. Привожу пример: стоит только телу человека шевельнуться, и все клетки в нём приходят в движение, то же самое происходит в микрокосме и со всеми молекулами, протонами, электронами и другими самыми мелкими частицами. Они имеют свои самостоятельные формы существования. И формы тела, существующие в других пространствах, также изменяются.

Разве мы не говорим о том, что вещество не исчезает? Когда человек что-то сделал, например, помахал рукой, то в одном определённом пространстве остаётся изображение и информация как материальное существование. В другом пространстве это не исчезает, будет существовать там всегда. Человек, обладающий сверхспособностью, взглянув на существующую там картину прошлого, всё узнает. В будущем, когда ты приобретёшь способность суминтун, увидишь, что форма нашей сегодняшней лекции всё ещё существует, она уже одновременно существует там. Когда рождается человек, в некотором особом пространстве, где нет понятия времени, уже существует вся его жизнь, порой не только одна жизнь.

Кто-нибудь, может быть, подумает: «Не значит ли это, что в нашей личной борьбе и преобразовании самого себя уже нет необходимости?» – он не может этого принять. Собственно говоря, путём личной борьбы в жизни человека можно изменить незначительные вещи, те незначительные вещи могут быть изменены личной борьбой. Однако именно вследствие того, что ты старался изменить, возможно, получишь карму. Иначе и не существовало бы проблемы создания кармы, не существовало бы проблемы совершения добрых или злых дел. Если человек упрямствует в этом, то он может поживиться за чужой счёт и тем самым совершить плохие дела. Поэтому в самосовершенствовании мы не раз подчёркивали, что надо предоставить дело его собственному течению, – именно такой принцип, потому что благодаря твоим стараниям ты можешь причинить вред другим. Ты можешь добиться того, что тебе не предначертано судьбой и должно принадлежать другим, и, значит, ты окажешься в долгу перед ними.

Допустим, кто-то хочет изменить значительные дела, но обычный человек абсолютно не может этого сделать. Есть способ изменения: человек постоянно делает плохие дела, совершает всевозможные злодеяния, и тогда он может изменить свою судьбу, но его ждёт окончательное уничтожение. На высоких уровнях мы видим, что после смерти человека его Юаньшэнь продолжает жить. Почему Юаньшэнь не уничтожается? В действительности, мы видим, что труп в морге представляет собой всего-навсего только клетки тела человека в нашем пространстве. Все клеточные ткани внутренних органов и остальных частей тела человека в этом пространстве распадаются, но вовсе не умирают тела человека, состоящие из корпускул, то есть из частиц, по размеру меньших, чем молекулы, атомы, протоны в других пространствах. Они всё ещё существуют в других пространствах, в микроскопических пространствах. Человека же, совершающего всевозможные злодеяния, ожидает полный распад всех клеток, что в буддизме называется «полное уничтожение и формы и Юаньшэнь».

Существует ещё один путь, который может изменить судьбу человека, и это единственный выход: человек должен встать на путь самосовершенствования. Почему жизнь человека может измениться после его вступления на путь самосовершенствования? Кто же может просто так изменить такие вещи? Стоит только этому человеку захотеть заняться самосовершенствованием, стоит только промелькнуть такой мысли, она сверкнёт как золото и потрясёт «десятисторонний мир». Понятие Вселенной в системе Будды исходит из учения о «десятистороннем мире». С точки зрения высших живых существ, цель жизни человека состоит не в том, чтобы быть человеком. Они считают, что жизнь человека возникает в пространстве Вселенной, что её природа тождественна свойству Вселенной, жизнь по своей природе добра, она состоит из таких веществ, как «Чжэнь Шань Жэнь». Но она также вступает в многочисленные отношения с окружающими; при этом некоторые становятся плохими и падают ниже; если они и в дальнейшем не могут удержаться и становятся ещё хуже, то падают на следующую ступень; опускаясь всё ниже и ниже, они наконец оказываются на уровне обычных людей.

На этом уровне человек должен погибнуть, должен быть уничтожен. Но те Великие Просветлённые исходя из великого милосердия специально создали такой тип пространства, в котором и находится наше человеческое общество. В этом пространстве человеку добавили человеческое тело и пару глаз, которые могут видеть предметы только в нашем материальном пространстве, тем самым вводя человека в заблуждение, лишая его возможности видеть подлинную картину Вселенной, тогда как в других пространствах можно видеть всё. В таком заблуждении, в таком состоянии человеку оставили этот шанс. Поскольку он находится в заблуждении, то терпит большие страдания. Существование такого тела необходимо для того, чтобы человек страдал. Если человек из этого пространства сможет вернуться наверх и, как об этом говорится в практике по системе Дао, вернуться к истоку и к истине, если он имеет желание совершенствоваться, значит, у него проявляется природа Будды. Такое желание считается самым драгоценным, и такому человеку помогут. Значит, ещё не заблудился в такой горькой среде, хочет вернуться обратно, поэтому ему помогут, помогут безусловно, помогут во всём. Почему мы можем делать это только для практикующих, а не для обычных людей? Таково правило.

Ничто тебе не поможет, если, будучи обычным человеком, захочешь лечиться. Обычный человек и есть обычный человек, он должен соответствовать состоянию общества обычных людей. Многие говорят, что Будда спасает всех живых существ, что в системе Будды говорится о спасении всех живых существ. Я посоветовал бы тебе почитать все буддийские каноны и убедиться, что нигде не написано, будто излечение обычных людей – это и есть спасение живых существ. В последние годы именно такие псевдомастера цигун губят и путают это дело. Настоящие мастера цигун, те мастера, которые прокладывают путь, вовсе не учат тебя лечить других. Они только обучают тебя, чтобы ты сам закалялся и благодаря этому выздоровел и укрепил организм. Ты обычный человек, как ты можешь вылечить других, когда учился цигун только несколько дней? Разве не обман всё это? Не способствует ли всё это усилению упрямых стремлений человека? Это не что иное, как гнаться за славой и выгодой, за необычными вещами с целью продемонстрировать всё это обычным людям! Этого ни в коем случае нельзя допускать. Следовательно, чем усерднее ты гонишься за чем-либо, тем меньше возможности получить желаемое. Тебе не позволят так поступать, а также не позволят самовольно нарушать состояние общества обычных людей.

В этой Вселенной существует такой принцип: если ты хочешь вернуться к истоку и к истине, то тебе помогут, считая, что жизнь человека именно должна вернуться снова назад, а не оставаться среди обычных людей. Если бы человечество не терзали болезни, и если бы всем жилось сладко, то тебе и святым не захотелось бы стать. Жизнь без болезней, без страданий, когда есть всё что хочешь, – как это хорошо, действительно, мир святых. Однако ты упал до такой степени из-за того, что стал плохим, и поэтому тебе не может быть комфортно. Человек, пребывая в заблуждении, легко совершает злые дела, в буддизме это называется «воздаянием за накопленную карму». Поэтому, когда он терпит невзгоды, встречается с какими-нибудь неприятностями, то фактически в воздаянии погашает свою карму. В буддизме ещё говорят о том, что везде есть Будды. Одного взмаха руки Будды достаточно, чтобы исчезли заболевания во всём человечестве, – это безусловно. Однако раз Будд так много, то почему никто из них не сделает этого? Потому, что человек раньше совершал плохие дела и задолжал, из-за этого он и терпит невзгоды. Излечить его болезни – значит, нарушить принцип Вселенной, значит, разрешить человеку делать зло, значит, человеку можно не погашать того, что он должен другим, а это недопустимо. Поэтому надо стараться сохранять состояние общества обычных людей, не нарушая его. Единственный метод, с помощью которого действительно можно достичь комфортного безболезненного состояния, достичь цели настоящего освобождения, – это самосовершенствование! Наставлять людей совершенствоваться по истинному Фа – только это является настоящим спасением всех живых существ.

«Почему многие мастера цигун лечат болезни? Почему они обращают внимание на лечение болезней?» – думают об этом некоторые. Большинство подобных мастеров не относятся к истинному направлению. Настоящий мастер цигун исходя из милосердия, из жалости в ходе самосовершенствования замечает, что все живые существа страдают, и помогает людям. Это допустимо. Но он не в силах окончательно вылечить больных. Он может только временно задержать развитие болезни или отодвинуть её: не заболеешь сейчас, так заболеешь в будущем. Значит, он отодвигает болезнь на будущее или переводит её на твоих родственников. Но он не в силах окончательно устранить твою карму. С этим ему не справиться. Недопустимо произвольно делать это для обычных людей. Это можно делать только для совершенствующихся. Именно такой принцип.

Смысл выражения в системе Будды о спасении всех живых существ состоит в том, чтобы взять тебя из самого горестного состояния обычного человека и поднять на высокие уровни, где ты никогда не будешь терпеть страданий и освободишься. Вот такой смысл данного выражения. Разве Шакьямуни не говорил о том береге нирваны? Это и есть подлинный смысл его спасения всех живых существ. Допустим, ты будешь блаженствовать среди обычных людей, у тебя будет много денег, даже дома ты будешь спать на деньгах и не будешь испытывать никаких страданий, тогда ты и святым быть не захочешь. Если ты встанешь на путь самосовершенствования, мы можем внести изменения в твой жизненный путь, но он может быть изменён только путём самосовершенствования.

Форма сверхъестественной способности суминтун представляет собой маленький флуоресцентный экран на лбу человека, напоминающий телевизор. У некоторых он находится на лбу; у других – очень близок ко лбу; у третьих – внутри лба. Некоторые могут видеть с закрытыми глазами; а те, кто обладает сильными сверхспособностями, могут видеть с открытыми глазами. А другие люди не могут увидеть. Такой предмет находится в пределах их пространственного поля. Однако после возникновения этой сверхъестественной способности нужна ещё другая сверхспособность, которая как носитель будет отражать картину, увиденную в другом пространстве, – таким образом видит небесное око, и человек может точно увидеть чьё-то будущее, увидеть чьё-то прошлое, увидеть очень точно. Как ни искусен ворожей, ему всё же не удастся узнать всё до мелочей, а он может увидеть очень ясно события и их дату в чьей-то жизни, вплоть до мельчайших подробностей, потому что он видит именно подлинное отражение людей или предметов в разных пространствах.

Мы открываем небесное око всем, кто совершенствуется по Фалунь Дафа. Что касается других сверхспособностей, которых мы коснёмся позже, мы их вам не откроем. Вслед за непрерывным повышением в уровнях сверхъестественная способность суминтун возникнет сама собой. В будущем в самосовершенствовании вы можете встретиться с таким явлением. Когда появится такая сверхспособность, вы уже будете знать, что это такое. Для этого мы и изложили все эти Законы, все эти принципы.


«БЫТЬ ВНЕ ПЯТИ СТИХИЙ И ВЫЙТИ ЗА ПРЕДЕЛЫ ТРЁХ СФЕР»

Что такое «быть вне пяти стихий и выйти за пределы Трёх Сфер»? Вот вопрос, который остро стоит перед нами. В прошлом многие мастера цигун затрагивали этот вопрос, но их ставили в тупик те, кто не верит в цигун: «Вы занимаетесь цигун, кто же из вас находится вне пяти стихий, кто превысил Три Сферы?» Есть такие, которые не являются мастерами цигун, но выдают себя за таковых. Когда они затрудняются объяснить данный вопрос, им следовало бы молчать, но они всё же осмеливаются говорить об этом, и тогда другие закрывают им рот. Таким образом создается серьёзный ущерб кругам совершенствующихся, и возникает большой хаос. Люди, пользуясь этим, нападают на цигун. Выражение «быть вне пяти стихий и выйти за пределы Трёх Сфер» – это выражение из кругов совершенствующихся, оно происходит из религии, возникло в религии. Поэтому, излагая этот вопрос, мы не должны отрываться от этого исторического фона и от существовавшей тогда ситуации.

Что такое «быть вне пяти стихий»? И древняя физика у нас в Китае, и современная физика считают китайское учение «о пяти стихиях» правильным. Металл, дерево, вода, огонь, земля – эти пять первоэлементов составляют все вещи и явления в нашей Вселенной, и это правильно, поэтому мы придерживаемся учения «о пяти стихиях». Под выходом за пределы пяти стихий подразумевается, если мы хотим выразить это современным языком, выход из нашего материального мира, что звучит довольно мистически. Давайте задумаемся над таким фактом, что в теле мастеров цигун существует Гун. Я участвовал в испытании. Многие мастера цигун тоже принимали участие в таком испытании. Цель опыта – замерить их энергию. Материальный состав этого Гун может быть определён многими современными приборами: если есть необходимое оборудование, можно определить наличие Гун в излучениях, испускаемых мастерами цигун. Современные приборы могут определить наличие инфракрасных, ультрафиолетовых лучей, ультразвука, инфразвука, электричества, магнетизма, гамма-излучения, атомов, нейтронов. Все эти вещества наблюдаются у мастеров цигун. Некоторые вещества, испускаемые мастерами цигун, ещё невозможно определить – нет таких приборов. При наличии соответствующих приборов всё можно уловить. Обнаружилось, что вещества, излучаемые мастерами цигун, чрезвычайно богаты.

Под действием особого электромагнитного поля мастера цигун могут испускать сильное сияние, очень красивое. Чем выше их сила Гун, тем мощнее поле излучаемой энергии. Обычные люди тоже излучают сияние, только очень-очень слабое. Учёные, занимающиеся исследованием в области физики высоких энергий, считают, что энергия есть не что иное, как нейтроны, атомы и тому подобное. Многие мастера цигун, в том числе и сравнительно известные, участвовали в испытаниях. Я тоже участвовал в них. Опыты показали, что количество гамма-лучей и тепловых нейтронов, испускаемых мною, в 80–170 раз превышает норму, свойственную обычному веществу. Но какова же максимальная величина мощности излучаемой моим телом энергии, ещё неизвестно, так как во время опыта стрелка измерительного прибора сразу же достигла предельной точки шкалы. Такой мощный поток нейтронов просто непостижим! Как человек может испускать такой мощный поток нейтронов? Всё это свидетельствует о том, что у наших мастеров цигун существует Гун, существует энергия. Это подтверждено в научно-технических кругах.

Для выхода из пяти стихий необходим метод самосовершенствования и души и жизни. Если это не такой метод, то человек может лишь вырастить Гун, определяющий высоту его уровня. А в методах практики, в которых не занимаются совершенствованием жизни, такого вопроса не существует. Они не ставят своей целью выход за пределы пяти стихий. У тех, кто занимается самосовершенствованием и души и жизни, энергия запасается во всех клетках тела. Наши обычные практикующие, те, у кого только начинает расти Гун, высвобождают энергию, частицы которой очень крупные, плотность её небольшая, поэтому мощность энергии маленькая. По мере роста их уровня плотность энергии у них может стать в сто, в тысячу, в сто миллионов раз больше, чем у молекул воды. Всё это возможно, так как чем выше уровень, тем больше плотность энергии, тем мельче её частицы, тем сильнее её мощь. В этом случае энергия запасается в каждой клетке тела, и не только в каждой клетке тела в нашем материальном пространстве, но и в клетках всех тел человека в других пространствах, состоящих из молекул, атомов, протонов, электронов, вплоть до ультрамикроскопических частиц. Всё наполняется этой энергией. С течением времени всё тело человека будет наполнено материей высокой энергии.

Такая высокоэнергетическая материя разумна и имеет большие способности. Когда её становится всё больше, когда плотность её увеличивается, когда ею наполнены все клетки тела, она может обуздать клетки тела человека, обуздать его самые неспособные клетки. Когда это будет сделано, прекратится и метаболизм. В конце концов такая высокоэнергетическая материя полностью заменит клетки в теле человека. Конечно, говорить об этом легко, а доведение самосовершенствования до такого уровня – процесс медленный. Когда ты достигнешь этого уровня, все клетки твоего тела будут заменены высокоэнергетической материей. Подумай, состоит ли тогда твоё тело из пяти стихий? Останется ли оно материей нашего пространства? Оно будет состоять уже из материи высокой энергии, взятой из других пространств. Вещество Дэ тоже представляет собой материю, существующую в других пространствах, оно также не обусловливается полем времени нашего пространства.

Современная наука считает, что существует поле времени. То, что находится вне поля времени, не обусловливается временем. Другие пространства отличаются от нашего понятием времени-пространства. Как оно может обусловливать материю другого пространства? Не играет абсолютно никакой роли. Подумай, не выходишь ли ты тогда из пяти стихий? Остаётся ли твоё тело ещё таким, как у обычных людей? Совсем нет. Однако обычным людям не дано этого заметить. Хотя тело человека изменилось до такого уровня, это ещё не означает, что он закончил самосовершенствование. Он должен продолжать прорывать уровни, совершенствоваться вверх, следовательно, он должен совершенствоваться среди обычных людей. Недопустимо, чтобы люди его не видели.

А что будет после этого? Хотя все молекулы клеток тела человека в ходе самосовершенствования будут заменены материей высокой энергии, но атомы имеют определённый порядок расположения; этот порядок расположения молекул, ядер атомов не изменился. Порядок расположения молекул клеток тела таков, что оно по-прежнему мягкое на ощупь; в костях плотность больше, поэтому кости твёрдые; плотность молекул крови маленькая, поэтому кровь – жидкая. Обычные люди не заметят твоего изменения на поверхности, твои молекулы-клетки сохранят прежнее строение и порядок расположения, в их строении не произошло изменения, но энергия внутри них изменилась. Поэтому такой человек естественно не будет дряхлеть, клетки его тела перестанут отмирать, и, следовательно, его никогда не покинет молодость. В процессе самосовершенствования человек будет выглядеть моложе своих лет. Наконец он уже останется таким.

Конечно, когда такое тело столкнётся с автомобилем, может случиться перелом кости, при ранении ножом из раны потечёт кровь. Это потому, что порядок расположения его молекул не изменился, однако тело человека перестало естественно умирать, перестало естественно стареть. Прекратился процесс метаболизма. Именно это и есть «быть вне пяти стихий», о чём мы и говорим. Где же тут суеверие? Всё можно объяснить с научной точки зрения. Некоторые плохо разбираются в этом вопросе, но пытаются разглагольствовать на эту тему – вот почему обычные люди говорят, что это суеверие, так как это выражение происходит действительно из религии, а не взято из современного цигун.

А что такое «выйти за пределы Трёх Сфер»? Раньше я уже говорил, что ключом к возрастанию Гун является то, что мы непрестанно должны совершенствовать Cиньсин, сливаться со свойством Вселенной, и тогда свойство Вселенной не будет тебя ограничивать, поднимется твой Cиньсин, и материя Дэ превратится в Гун. Гун будет непрерывно расти, повышаться, и, когда возрастёт до высокого уровня, образуется столб Гун. Какой высоты достигает этот столб Гун, такой высоты достигнет и твой Гун. Есть такое выражение: «Дафа беспределен». Всё зависит от того, как ты совершенствуешься своим сердцем. Какого уровня ты сможешь достичь, зависит от твоего терпения и выносливости. Если случится так, что вся твоя белая материя уже полностью израсходована на преобразование, ты можешь путём переживания невзгод превратить свою чёрную материю в белую. Если ещё не хватает, то можно брать на себя грехи близких, родных и друзей, не занимающихся самосовершенствованием; от этого у тебя также возрастёт Гун. Конечно, здесь речь идёт о человеке, достигшем крайне высокого уровня в самосовершенствовании. Ты же пока ещё рядовой совершенствующийся. Обычному начинающему практикующему нельзя думать о том, чтобы брать на себя грехи родственников. С такой большой кармой тебе вообще уже невозможно будет усовершенствоваться. Я здесь говорю о принципах разных уровней.

Под Тремя Сферами в религии подразумевается девять уровней Небес или тридцать три уровня Неба. То есть Небо, Земля и подземный мир составляют Три Сферы, где обитают все живые существа. Религия проповедует, что все живые существа в пределах тридцати трёх уровней Небес находятся в шести кругах перевоплощений. Шесть кругов перевоплощений означают, что в настоящей жизни ты человек, а в будущей, может быть, станешь животным. В буддизме говорят: необходимо дорожить своими оставшимися годами жизни. Если сейчас не займёшься самосовершенствованием, то когда ещё представится такой случай? Ведь животным не разрешается совершенствоваться, животным не разрешено слушать Закон. Если даже они будут совершенствоваться, им всё равно не добиться Истинного Плода. Если животные приобретут высокий Гун, то Небо убьёт их. Невозможно приобрести человеческое тело даже за несколько сотен лет. Человеком ты стал, быть может, спустя тысячи лет. И вот став наконец человеком, ты не желаешь оценить своего положения. Представь, если ты перевоплотишься в камень, то будешь оставаться им даже в течение десяти тысяч лет, пока этот камень не раздробят; пока он не выветрится, ты никогда не выйдешь. Невероятно трудно получить человеческое тело! Действительно счастлив тот, кому суждено получить Дафа. Приобрести человеческое тело неимоверно трудно. Таков принцип.

В практике мы придаём значение уровням. Какого уровня ты сможешь достичь, это зависит от твоего самосовершенствования. Ты хочешь превысить Три Сферы, и если твой столб Гун в результате самосовершенствования станет очень высоким, то не значит ли это, что ты уже прорвал Три Сферы? Некоторые могут сразу подняться очень высоко, когда сидят в позе созерцания, и их Юаньшэнь покидает тело. Один из учеников, вспоминая о своём переживании, так мне написал: «Учитель, я поднялся через много-много уровней Небес и увидел какие-то картины». Я говорю: «Ты поднимись ещё выше». А он отвечает: «Не могу, не смею подняться ещё выше, больше не могу подняться». Почему? Потому, что его столб Гун достиг только такой высоты. Он поднялся вверх на своём столбе Гун, что в буддизме называется Го Вэй. Значит, он достиг Го Вэй путём самосовершенствования. Однако для совершенствующегося это ещё не является достижением вершины Го Вэй. Он непрерывно стремится вверх, непрерывно повышается, непрерывно восходит. Когда твой столб Гун прорвёт границы Трёх Сфер, не значит ли это, что ты уже вышел из Трёх Сфер? Мы измерили и пришли к выводу, что Три Сферы, о которых говорится в религии, всё-таки находятся в пределах наших девяти планет. Некоторые твердят, что есть десятая планета, а я утверждаю, что её вовсе не существует. Я вижу, что раньше у тех мастеров цигун столб Гун уже прорвался за пределы системы Млечного пути, достиг большой высоты, Три Сферы остались для них уже далеко позади. Я познакомил вас с «выходом за пределы Трёх Сфер». На самом деле это и есть вопрос об уровнях.


ВОПРОС О СТРЕМЛЕНИЯХ

Многие, преследуя определённые цели, входят в поле нашего самосовершенствования. Одни стремятся приобрести какую-нибудь сверхспособность, другие хотят послушать теорию, третьи пришли лечиться, четвёртые просят Фалунь – каких душевных состояний только нет. Кто-то даже сказал мне: «Один мой родственник ещё не был на курсах, я заплачу за обучение, а ты дай ему Фалунь». Наш Фалунь выработан усилиями многих поколений и за такие чрезвычайно долгие времена, что может напугать всех. Ты же вздумал за несколько десятков юаней купить Фалунь – вещь, которая сформировалась в неимоверно далекие времена! Почему мы можем безоговорочно дать всем присутствующим Фалунь? Именно потому, что ты хочешь встать на путь самосовершенствования. Такое сердце не купишь ни за какие деньги, это значит, что у тебя проявилась природа Будды, поэтому мы так сделаем.

Ты же проявляешь определённое стремление. Разве ради этого ты пришёл сюда? Всё то, что у тебя на уме, знает моё Тело Закона[7] в другом пространстве. Поскольку концепции времени-пространства в двух пространствах разные, поэтому в другом пространстве можно увидеть, что образование твоей мысли представляет собой очень медленный процесс. Перед тем как у тебя возникнет какая-то мысль, моё Тело Закона уже всё знает, поэтому ты должен отбросить все свои неправильные мысли. Система Будды считает, что всё предначертано судьбой, всех привела сюда судьба. Если ты что-то приобрёл, значит, тебе суждено, умей ценить это, и не следует иметь какого-либо стремления.

В прошлом при самосовершенствовании в религиях системы Будды говорилось о «пустоте» – то есть ни о чём не думать, войти в ворота пустоты; а в системе Дао говорилось о «небытии» – то есть ничего нет, ничего не желать, ни за чем не гнаться. Практикующие говорят: «Есть желание закалять Гун, но нет стремления получить Гун». Если ты будешь придерживаться духа недеяния и сосредоточишься на совершенствовании своего Cиньсин, то прорвёшь свой уровень и, разумеется, будешь иметь то, что должен иметь. Если ты не можешь отбросить, то не является ли это привязанностью? Здесь мы сразу передаём такой высокий Фа и, разумеется, требования к твоему Cиньсин также высокие, поэтому тебе не следует со стремлением учиться Закону.

Испытывая ответственность перед вами, мы ведём вас по праведному пути и дадим исчерпывающее объяснение Фа. Когда кто-то стремится открыть небесное око, то оно само себя заблокирует и закроется. К тому же скажу вам, что все сверхъестественные способности, появляющиеся у человека на стадии совершенствования по мирскому Закону, представляют собой лишь врождённые инстинкты, присущие плоти человека, которые мы сейчас называем экстрасенсорными способностями. Они играют свою роль и действуют на обычных людей только в нашем пространстве. Так зачем ты стремишься приобрести эти мелкие способности, мелкие магии? Тебя преследует желание овладеть ими, но ведь когда наступит стадия совершенствования по постмирскому Закону, они в другом пространстве не будут играть роли. Когда выйдешь из стадии совершенствования по мирскому Закону, все эти сверхспособности будут отброшены, вдавлены в очень глубокое пространство. Они хранятся там как записи в процессе твоего дальнейшего самосовершенствования. Они будут играть только такую незначительную роль.

После выхода из стадии совершенствования по мирскому Закону человек должен заново заниматься самосовершенствованием. Теперь его тело уже станет вышеупомянутым мной телом, вышедшим за пределы пяти стихий. Оно является Телом Будды. Разве нельзя назвать это тело «Телом Будды»? Это Тело Будды нужно снова совершенствовать, в нём снова должны появиться сверхспособности, хотя они уже называются не сверхспособностями, а «чудотворством Закона Будды». Его мощь безгранична, оно действует во всех пространствах. Оно по-настоящему проявляет свою мощь. Скажи, почему ты всё ещё гонишься за сверхспособностями? Всякий, кто гонится за сверхспособностями, хочет, наверное, применять их в обществе обычных людей, демонстрировать их перед людьми; иначе, зачем они ему нужны? Они невидимы, неощутимы, даже для украшения выбирают красивее! Несомненно, в твоём подсознании таится желание применять их. Нельзя гнаться за ними, как за каким-то мастерством обычных людей. Это вещи полностью сверхъестественные, их нельзя показывать обычным людям. Само желание продемонстрировать их является сильнейшим упрямым стремлением. Это очень плохое желание, которое совершенствующимся нужно устранить. Тем более нельзя, чтобы ты с их помощью зарабатывал себе деньги, разбогател и путём личной борьбы достиг бы каких-то целей обычных людей. Это не что иное, как использование вещей высокого уровня с целью вмешиваться в состояние общества обычных людей и нарушать его, – такая мысль ещё хуже, поэтому сверхспособности нельзя самовольно применять.

Обычно сверхспособности часто появляются у детей и людей пожилого возраста, особенно у пожилых женщин. Пожилые женщины могут контролировать свой Cиньсин, они более свободны от каких-либо упрямых стремлений. При появлении сверхспособностей они легче владеют собой, не проявляют стремления показать себя. Почему такие способности реже появляются у молодых людей, особенно у юношей? Да потому что эти люди ещё хотят бороться в обществе обычных людей, хотят достичь каких-то целей! Появись у них сверхспособности, они использовали бы их для осуществления этих целей, принимали бы их в качестве способностей для осуществления своих целей, что абсолютно недопустимо, поэтому сверхспособности у таких людей не могут появиться.

Самосовершенствование – не детская забава и не какое-нибудь обычное мастерство в среде обычных людей, это дело очень серьёзное. Хочешь ли ты встать на путь совершенствования, можешь ли ты совершенствоваться – всё это зависит от того, как ты будешь повышать свой Cиньсин. Если бы появление сверхспособностей у человека действительно зависело только от его стремлений, это было бы скверно. Он забыл бы о том, что нужно совершенствоваться, ему было бы безразлично это. Так как его Cиньсин всё ещё оставался бы на уровне обычных людей, а его сверхспособности были бы приобретены путём стремления, то этот человек, возможно, был бы способен на любое злодеяние: в банке много денег, переместить бы к себе немножко; на улице много лотерейных билетов, вытащить бы первую премию. А почему не бывает таких случаев? Некоторые мастера цигун говорят: если не обращать внимания на Дэ, то после появления сверхспособностей легко совершить плохие дела. Я говорю: это ошибочное рассуждение, дело совсем не в этом. Если ты не обращаешь внимания на Дэ, если не совершенствуешь свой Cиньсин, то у тебя никакой сверхспособности не появится. У некоторых Cиньсин хороший, на каком-то уровне он приобретает сверхспособность, но потом, потеряв контроль над собой, делает то, что ему не положено, – такие явления также существуют. Однако, как только он сделает плохое дело, его сверхспособности сразу потеряют силу или исчезнут совсем. Что потеряешь, то потеряешь навсегда. Более того, самое серьёзное заключается в том, что это у людей вызывает упрямые стремления.

Некоторые мастера цигун говорят, что те, кто обучается по их школе, научатся лечить через три-пять дней. Это как реклама. Таких можно называть торговцами цигун. Подумай, ты обычный человек, лишь высвободив немножко ци, разве сможешь вылечить кого-нибудь? В теле обычных людей есть ци, и у тебя есть ци, к тому же ты всего-навсего начинающий практикующий, у тебя лишь открылась сюевэй «лаогун»[8], через которую можешь принимать и высвобождать ци. В теле больного тоже есть ци, когда ты его лечишь, возможно, его ци тоже может тебя лечить! Как может один ци влиять на другой? Ци вовсе не обладает лечебным свойством. Более того, когда ты лечишь, то вместе с больным вы образуете одно поле, и тогда ци больного целиком и полностью переходит в твоё тело. У вас обоих количество болезненного ци стало одинаковым. Хотя корень болезни находится в его теле, но много болезненного ци также может вызвать у тебя заболевание. Как только ты почувствуешь, что способен лечить, начнёшь принимать больных без отказа, что может вызвать у тебя упрямое стремление. Какая радость, что вылечил кого-то! Но почему ты можешь лечить? Тебе и невдомёк, что в тело псевдомастеров цигун вселяется нечистый дух, который, чтобы заставить тебя верить, даёт тебе кое-какие информации. Они исчезнут, как только ты вылечишь троих, пятерых, восьмерых или десятерых. Таким образом, ты израсходовал всю свою энергию, которая отныне больше не вернётся к тебе. У тебя самого нет Гун, да и откуда же тебе его взять? Наши мастера цигун самосовершенствовались несколько десятков лет. Раньше было очень нелегко совершенствоваться в Дао. Если совершенствоваться не по истинным школам, а по боковым входам, маленьким тропинкам, то это очень трудно.

Как видишь, некоторые большие мастера цигун, пользующиеся широкой известностью, самосовершенствовались несколько десятков лет и в результате выработали только незначительный Гун. Ты ещё не прошёл этот путь самосовершенствования, как ты можешь приобрести Гун, когда лишь побывал на курсах? Как это может быть? Отныне у тебя возникает привязанность. Теперь ты будешь волноваться, когда не в силах вылечить чью-то болезнь. Боясь за свою репутацию, о чём же думают некоторые, когда лечат больных? Они даже думают: «Пусть я сам заболею этой болезнью, только бы он выздоровел». Это исходит не из милосердия, а из его абсолютно не убранного стремления к славе и выгодам, и в таком случае вообще не может возникнуть милосердие. Он боится потерять репутацию, даже хочет заболеть этой болезнью сам. Он так боится потерять репутацию. Какое у него сильное стремление прославиться! Как только возникнет такое желание, болезнь сразу перейдёт на его тело, действительно сыграет такую роль, то есть вернувшись домой, он заболел; тот человек выздоровеет, а он после лечения того человека, вернувшись домой, почувствовал себя плохо. Ты считаешь, что вылечил кого-то, люди будут называть тебя мастером цигун, ты будешь очень рад и доволен собой. Разве это не пристрастие? Когда ты терпишь неудачу, то падаешь духом, разве это не стремление к славе и выгодам играет роль? К тому же нездоровые ци больных, которых ты лечишь, перешли в твоё тело. Некоторые псевдомастера цигун учат тебя, как высвобождать болезненный ци. Я тебе скажу, что это совсем невозможно, ты ничего не сможешь сделать, так как не способен отличить хороший ци от плохого. С течением времени внутри твоего тела всё станет чёрным. Это и есть карма.

Когда начнёшь по-настоящему совершенствоваться, тебе здорово достанется. Что тебе делать? Сколько страданий тебе придётся перенести, чтобы превратить такую карму в белую материю? Очень трудно. Это часто случается с человеком с хорошей природной основой. Некоторые только и знают, что лечить болезни. Так как ты преследуешь какую-то цель, это увидело животное, и оно хочет в тебя вселиться. Это и есть одержимость нечистым духом! Ты ведь хочешь лечить болезни? Так оно поможет тебе! Но оно это делает небеспричинно. Ведь не потеряешь – не приобретёшь. Это очень опасное дело. В конце концов, ты сам привлёк его к себе. Как же в дальнейшем ты будешь совершенствоваться? Теперь для тебя всё кончено.

Некоторые люди, имеющие хорошую природную основу, обменивают свою хорошую основу на чужую карму. Перед тобой человек больной. У него большая карма. Как только вылечил тяжелобольного и вернулся домой, ты почувствовал себя очень плохо! Многие из тех, кто раньше лечил, переживают подобное. Больной выздоровел, а тебя приковала к постели тяжёлая болезнь. С течением времени на тебя переходит большое количество кармы, полученной тобой в обмен на Дэ. Ведь не потеряешь – не приобретёшь. Несмотря на то, что ты приобрёл болезни, тебе придётся отдать Дэ в обмен на карму. В этой Вселенной существует такой принцип: если ты сам чего-то хочешь, то в твои дела никто вмешиваться не может; и нельзя сказать, что ты хороший, ведь во Вселенной есть определённый порядок: у кого кармы много, тот и есть плохой человек. Ты обмениваешь свою природную основу на его карму. Когда у тебя много кармы, как ты будешь совершенствоваться? Вся твоя природная основа целиком испорчена больными. Разве это не страшно? Другой выздоровел, почувствовал себя прекрасно, а ты лежишь дома и мучаешься. Если бы ты вылечил двух больных раком, ты бы сам умер вместо них. Разве это не опасно? Вот так-то. А многие не знают, что к чему.

Некоторые псевдомастера цигун очень известны, но известность необязательно означает, что он знающий. Что знает обычный человек? Одни создают шумиху, а другие верят. То, что делают эти псевдомастера цигун, вредит не только другим, но и им самим. Год или два спустя посмотрим, что с ними будет. Нельзя так нарушать самосовершенствование. Методом самосовершенствования можно лечить болезни, но ведь он не предназначен для лечения болезней. Он представляет собой сверхъестественный предмет, а не обычное мастерство в среде обычных людей. Ни в коем случае нельзя допускать, чтобы ты взял и разрушил его. В настоящее время некоторые псевдомастера цигун действительно создают нездоровую атмосферу, рассматривают цигун как средство обогащения и погони за славой. Они организуют различные зловредные группировки для расширения своих сил, число их намного больше, чем настоящих мастеров цигун. Обычные люди так говорят, так поступают, и ты поверил? Ты считаешь, что цигун именно такой, но это неправильно. То, что говорю я, – это истинные принципы.

Обычные люди, вступая в различные общественные отношения, ради собственных интересов совершают плохие поступки, остаются в долгу у других, но его им всё равно придётся погасить. Пусть ты произвольно лечишь больных – даже если ты действительно в силах их вылечить, – но разве это можно допустить? Везде есть Будды, их очень много. Почему они этим не занимаются? Как было бы хорошо, если бы Будды позволили всем людям жить в полном комфорте! Почему они этим не занимаются? Человек должен сам погашать свою карму, и никто не осмелится нарушить это правило. В ходе самосовершенствования человек исходя из милосердия может случайно помочь кому-то, но этим он только отодвигает болезнь на будущее. Ты не заболеешь сейчас, но будешь мучиться после, или же вид бедствия примет другую форму: ты не заболеешь, а потеряешь деньги, или тебя постигнет другое несчастье. Может случиться такое. По-настоящему выполнить это дело и разом устранить карму можно только для совершенствующихся, а не для обычных людей. Моя речь здесь идёт не только о требованиях моей школы, но и об истине нашей Вселенной в целом, о реальной обстановке, существующей в кругах совершенствующихся.

Мы здесь не учим тебя лечить болезни, мы ведём тебя по столбовой дороге, по истинному пути, ведём тебя вверх. Поэтому, читая лекции на курсах, я неоднократно заявлял, что ученикам Фалунь Дафа нельзя лечить больных. Если ты будешь лечить, то ты больше не практикующий Фалунь Дафа. Так как мы ведём тебя по праведному пути, то в процессе самосовершенствования на стадии мирского Закона всё время очищаем твоё тело, очищаем твоё тело, очищаем твоё тело до тех пор, пока оно полностью не преобразуется в материю высокой энергии. Но если ты стараешься вобрать в себя тёмные вещи, как ты будешь совершенствоваться? Это же карма! Тебе вообще невозможно будет совершенствоваться. Ты не в силах вынести такую большую нагрузку преобразования. Чрезмерные страдания сделают твоё самосовершенствование невозможным. Такова логика вещей. Я распространяю этот Дафа, но ты, возможно, ещё не осознал, что я проповедую. Поскольку я могу проповедовать этот Дафа, то могу его и защитить. Если ты будешь лечить других, то всё, заложенное в тебя и предназначенное для самосовершенствования, будет изъято моим Телом Закона. Недопустимо, чтобы ты ради славы и выгоды произвольно испортил все эти ценности. Кто поступает вопреки требованиям Закона, тот не ученик нашего Фалунь Дафа. Мы вернём тебе твоё тело назад на место обычного человека, вернём тебе плохие вещи, потому что ты хочешь быть обычным человеком.

После вчерашней лекции многие из вас почувствовали лёгкость в теле. Но отдельным тяжелобольным уже вчера стало хуже. После того как вчера я снял с вас плохое, большинство ощутили лёгкость в теле, почувствовали себя прекрасно. Однако в нашей Вселенной существует принцип: не потеряешь – не приобретёшь. Нельзя погашать всю твою карму без остатка. Абсолютно недопустимо, чтобы ты не испытал никакого мучения. То есть коренную причину твоей болезни, коренную причину нездоровья мы с тебя сняли, осталось ещё поле болезни. При открытии небесного ока на очень низкой ступени можно увидеть в теле чёрный, мутный, болезненный ци в виде комков, которые представляют собой комья чёрного ци сильной концентрации. Когда они расходятся, то могут заполнить всё тело человека.

Начиная с сегодняшнего дня некоторых может знобить, как во время сильной простуды, даже могут болеть кости. Большинство из вас в некоторых местах могут чувствовать недомогание, скажем, ломит ноги, кружится голова. Тебе может казаться, что благодаря практике цигун, всех ранее имеющихся недомоганий в теле, всех больных мест уже нет. Может быть, какой-то мастер цигун вылечил тебя, но сейчас они снова дают о себе знать. Это объясняется тем, что он тебя не вылечил, а только отложил болезнь на будущее, болезнь по-прежнему существует. Сейчас ты пока не болеешь, но болезнь может проявиться в будущем. Мы должны её вывернуть, должны всё выколотить из тебя, полностью выкорчевать. Таким образом, тебе может показаться, что начался рецидив болезни, а на самом деле это мы в корне устраняем карму. Поэтому появится реакция, у некоторых будет частичная реакция – здесь плохо, там плохо – будут различные недомогания – всё это нормально. Но скажу тебе, что как бы ни было тяжело, лекции обязательно продолжай посещать: как только ты войдёшь в лекционный зал, все симптомы болезни исчезнут, никакая опасность тебя не ждёт. Повторяю: как бы ни было тебе плохо от «болезни», надеюсь, что ты продолжишь посещение лекций, – Фа трудно получить. Когда ты чувствуешь себя всё хуже, то это означает, что материя достигла своего предела и непременно превратится в свою противоположность; всё твоё тело нужно очистить, необходимо полностью очистить. Корень болезни уже выдернут, осталось лишь немного чёрного ци, он сам выходит. Тебе надо испытать какие-то невзгоды, перенести какую-то долю горя и страданий; недопустимо, чтобы ты ничего не переживал.

В человеческом обществе люди ради славы и выгоды строят козни друг другу. Ты плохо спишь, и у тебя нет аппетита, ты погубил своё здоровье. В другом пространстве можно увидеть, что все кости твоего тела чёрные. Мы разом очистим такое тело – невозможно, чтобы при этом не было никакой реакции, поэтому у тебя будет реакция. Некоторых будет слабить и рвать. В прошлом ученики из многих мест в своих письмах писали мне так: «Учитель, возвращаясь домой с лекции, я по дороге всё время искал туалет, пока не пришёл к себе домой». Ведь внутренности необходимо очистить. Бывает, что кто-то засыпает и просыпается лишь в самом конце моей лекции. Почему? Потому, что в голове засела болезнь, и необходимо её устранить. В этом случае он вообще не выдержит, поэтому надо ввести его в состояние анестезии, а он не знает. А некоторые, хотя и крепко спят, но со слухом у них всё в порядке, и они не пропускают ни одного слова, всё слышат. Такие станут бодрыми. Их не будет тянуть ко сну даже, если они не будут спать двое суток. Состояния бывают разные, всё нужно отрегулировать, всё твоё тело должно подвергнуться очищению.

У всех, кто по-настоящему совершенствуется по Фалунь Дафа, кому удалось освободиться от привязанностей, с этого момента появляется реакция. Однако тем, кому ещё не удалось устранить такие привязанности, хотя они на словах и заявляют, что устранили, но на самом деле вообще не устранили, очень трудно очистить их тело. Есть и такие, до которых наконец дошёл смысл моих лекций. Они освободились от своих пристрастий, и их тело стало очищаться. Когда другие чувствуют лёгкость в теле, у них только начинается процесс устранения болезни, только сейчас они почувствовали недомогание. На каждых наших курсах бывают такие отсталые, со слабой способностью уразумения. Поэтому что бы с тобой ни случилось, считай всё это нормальным. Когда я читал лекции в других местах, тоже была такая ситуация. Кое-кто почувствовал себя плохо и, навалившись на стул, не хотел уходить, ожидая, что я сойду с трибуны лечить его. Я не буду лечить – даже этой преграды ты не можешь пройти. В дальнейшем на пути самосовершенствования ты будешь сталкиваться со многими большими бедствиями, и если ты не сможешь этого пройти, как ты будешь совершенствоваться? Неужели не справишься с такой ничтожной трудностью? Конечно, справишься. Поэтому вы не должны просить, чтобы я вас лечил. Я не лечу болезни и не люблю, когда упоминают слово «болезнь».

Спасти человека очень трудно. На каждых курсах всегда можно найти 5–10% таких отсталых слушателей. Невозможно, чтобы каждый получил Дао. Даже если ты можешь продолжить практику, ещё нужно проверить, можешь ли ты добиться совершенства, хватит ли у тебя решимости посвятить себя самосовершенствованию. Не все могут стать Буддой. У тех, кто по-настоящему совершенствуется по Дафа путём чтения данной книги, также может появиться то же самое состояние. Они также приобретут всё, что им полагается.

[1]   1 чи = 0,33 м
[2]   название биологически активной точки в китайской медицине
[3]   точка между глазами
[4]   сверхспособности
[5]   идиоматическое китайское выражение, означающее «за тридевять земель», очень далеко
[6]   способность знания судьбы
[7]   Фашэн (кит.), Дхармакая (санкр.)
[8]   акупунктурная точка на ладони

     
